---
title: 04.요구사항분석
description: 
published: true
date: 2023-01-19T03:06:55.038Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-05-07T07:01:09.742Z
---

# 애자일 방식으로 요구사항 관리하기
## 요구사항 단계
1. 비즈니스 요구사항
조직의 상위 수준의 비즈니스 목표, 조직이 해당 시스템을 구축해야 하는 이유, 비즈니스에 어떤 이점이 있는지 정의
모든 개발 활동의 방향을 제시하고, 고객이 요청한 변경사항을 검증하는데 활용

2. 사용자 요구사항
사용자가 시스템으로 수행할 수 있는 작업 정의, 유스케이스 또는 사용자 스토리로 작성
팀이 그 기느이을 구현하는데 있어 정확하게 안내할 수 있는 최소한의 문서 작성
-> 사용자 요구사항 문서(URD, User Requirements Document)
3. 기능 요구사항
사용자 요구 사항에 정의된 잣업을 사용자가 수행할 수 있는 방법에 관련 시스템 동작을 명시. 사용자가 작업을 수행할 수 있도록 엔지니어가 시스템에 어떤 것을 구축해야 하는지를 묘사 정의
단위 테스트와 자동화 테스트에 추가하고 반복적으로 실행하여 시스템의 동작을 검증한다.
-> 소프트웨어 요구 명세서(SRS, Software Requirements Specification)

## 요구사항 분석
1. <사용자 유형>으로서, 나는 <어떤 가치 얻기>를 할 수 있도록, <어떤 것 하기>를 (원한다 | 할 수 있다 | 하고 싶다).
ex) 등록된 사용자로서, 나는 어플리케이션에 로그인할 수 있도록, 나의 사용자 이름 또는 이메일 주소와 비밀번호를 활용할 수 있다.

2. 사용자 스토리가 사용자에게 End-to-End 기능을 제공할 수 있는지 확인한다.

3. 사용자 스토리를 작고 실행 가능하게 유지한다. 계획단계에서 반복할 수 있도록 충분히 작아야 한다.
ex) 보드 멤버로서, 나는 카드를 생성할 수 있다.
ex) 보드 멤버로서, 나는 카드를 보관할 수 있다.

4. 사용자 스토리에 허용 기준을 추가한다. 허용기준 또는 만족조건은 사용자 스토리에 추가세부사항을 제공한다.
ex) 이메일 주소가 시스템에 이미 존재해서는 안된다.

5. 사용자 스토리에 사용자 인터페이스를 포함하는 것을 피해야 한다.

6. 사용자 스토리를 그룹화하기 위해 테마를 사용한다. 테마는 공통속성을 공유하는 사용자 스토리 집단이다.

7. 사용자 스토리를 참조하기 위해 숫자 대신 짧은 제목을 사용한다.

### 요구사항 명세(TaskAgile)
[그룹화]
* 사용자: 사용자와 관련된 모든 스토리를 포함한다.
* 팀: 팀과 관련된 모든 스토리를 포함한다.
* 보드: 보드와 관련된 모든 스토리를 포함한다.
* 카드 리스트: 카드 리스트와 관련된 모든 스토리를 포함한다.
* 카드: 카드와 관련된모든 스토리를 포함한다.

[역할]
* 방문자: 시스템이 인지하지 못하는 익명의 방문자
* 가입된 사용자: 시스템에 가입 된 사용자
* 팀생성자: 해당 팀을 생성한 사용자
* 보드 생성자: 해당 보드를 생성한 사용자
* 보드 멤버: 보드 생성자가 보드에 추가한 사용자

[사용자 (USers)]
* 가입하기: 방문자로서, 나는 나의 이메일 주소 사용자 이름，비밀번호를 사용해 사용자 계정에 가입하기를 원한다.
	- 이메일 주소가 시스템에 이미 존재해서는 안 된다.
	- 사용자 이름이 시스템에 이미 존재해서는 안 된다.
  - 비밀번호는 최소한 6자 이상 이어야 한다.
	- 비밀번호는 최소한 1개의 숫자를 포함해야 한다.
	- 비밀번호는 최소한 1개의 문자를 포함해야 한다.
* 로그인하기: 등록된 사용자로서, 나는 애플리케이션에 로그인하기 위해 사용자 이름 또는 이메일 주소와 비밀번호를 사용할 수 있다.

[팀 (Teams)]
* 팀 생성하기： 등록된 사용자로서, 나는 다른 팀의 작업을 구성할 수 있도록 팀을 생성하기를 원한다.
* 팀명 변경하기: 팀 생성자로서, 나는 내가 생성한 팀의 아름을 변경할 수 있다.

[보드 (Boards)]
* 개인 보드 생성하기: 등록된 사용자로서, 나는 개인 작업을 구성할 수 있도록 개인 보드를 생성할 수 있다.
* 팀 보드 생성하기: 등록된 사용자로서, 나는 해당 팀의 작업을 구성할 수 있도록 팀에 보드를 추가할 수 있다.
* 보드 멤버 추가하기: 보드 생성자로서, 나는 보드 멤버가 보드에 있는 카드에 접근할 수 있도록 등록된 사용자를 보드에 보드 멤버로 추가할 수 있다.
* 보드 활동 보기: 보드 멤버로서. 나는 어떤 일이 발생했는지 이해할 수 있도록 해당 보드에 있는 모든 활동을 볼 수 있다.

[카드 리스트 (Card Lists)]
* 카드 리스트 생성하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 리스트에 카드를 조정할 수 있도록 보드에 카드 리스트를 추가할 수 있다.
* 카드 리스트 이름 수정하기: 보드 멤버로서, 나는 카드 리스트의 이름을 수정할 수 있다.
* 카드 리스트 보관하기：보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드 리스트를 보관할 수 있다.
* 카드 리스트 위치 변경하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드에 있는 카드 리스트의 위치를 변경할 수 있다.
* 카드 리스트 보기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드 리스트에 추가된 카드를 볼 수 있다.

[카드 (Cards)]
* 카드 추가하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드 리스트에 카드를 추가할 수 있다.
* 카드 보기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드에 있는 카드의 세부 사항을 볼 수 있다.
* 카드 제목 수정하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드 제목을 수정할 수 있다.
* 카드 설명 수정하기: 보드 멤버로서, 나는 일반 텍스트 또는 마크다운(markdown) 형식의 텍스트로 해당 보드의 카드 설명을 수정할 수 있다.
* 카드를 멤버에게 할당하기: 보드 멤버로서. 나는 카드에 보드 멤버를 추가할 수 있다.
* 카드 위치 수정하기: 보드 멤버로서, 나는 더 나은 우선순위를 정할 수 있도록 같은 카드 리스트에서 카드의 위치를 변경해 카드를 재조정할 수 있다.
* 카드 이동하기: 보드 멤버로서. 나는 해당 보드의 카드 리스트 간에 카드를 이동시킬 수 있다.
* 카드 보관하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드를 보관할 수 있다.
* 카드 삭제하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 보관된 카드를 삭제할 수 있다.
* 카드 첨부파일 추가하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드에 파일을 첨부할 수 있다.
* 카드 첨부파일 다운로드하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드에 포함된 첨부파일을 내려 받을 수 있다.
* 카드 첨부파일 삭제하기： 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드에 포함된 첨부파일을 삭제할 수 있다.
* 카드 댓글 추가하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 카드에 댓글을 추가할 수 있다.
* 카드 댓글 편집하기： 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 자신의 카드 댓글을 수정할 수 있다.
* 카드 댓글 삭제하기: 보드 멤버로서, 나는 해당 보드의 자신의 카드 댓글을 삭제할 수 있다.
* 카드 활동 보기: 보드 멤버로서, 나는 카드의 역사를 추적할 수 있도록 카드의 모든 활동을 보기를 원한다.

## 애자일 선언
> 공정과 도구보다 개인과 상호작용을

공정과 도구에 의존하는 대신, 팀원들이 갖는 서로 다른 생각을 보다 잘 알아야하고 팀의 집단 지성을 활용해야 한다.
애자일에서는 일일회의와 회고와 같은 실천이 이 가치에 부합한다.

> 포괄적인 문서보다 작동하는 소프트웨어를

애자일 팀에 문서가 없어져야 한다는 뜻이 아니다.
사용자스토리, 시스템 요구사항 문서, 기술설계 문서 등이 필요하나, 포괄적인 필요는 없다. 예를 들어 기술 설계 문서에서 로직과 관련된 모든 세부사항을 작성할 필요는 없으며, 중요한 부분만 작성하면 된다. 이러한 문서는 지침서의 역할만 한다.

> 계약 협상보다 고객과의 혁력을

계약의 가치는 프로젝트의 범위에 대한 합의를 가지는 것이다.

> 계획을 따르기보다 변화에 대응하기를

계획을 세우는 것은 일을 체계적으로 유지하는 것이다. 변하지 않는 소프트웨어는 더이상 활발하게 활용되지 않거나 폐기된 시스템이나. 따라서 변화는 필연적이다.