---
title: Sample Project
description: 
published: true
date: 2021-06-18T07:31:57.201Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-06-18T04:22:24.667Z
---

[참고파일](/project.pdf)

## 시나리오
### 회원등록 및 주문
- 인터넷에서 도서를 구입하기 위해서는 반드시 우리 회사에 회원으로 등록해야 구매가 가능하다.
- 인터넷에 회원 등록하는 정보로는 회원번호, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 전자메일 ID, 휴대폰번호, 결재 방법이 있다.
- 인터넷을 통해 등록된 회원은 구매하기 위한 도서목록을 선택하고 인터넷 주문서양식에 주문내용을 입력하여 주문한다.
- 주문서 양식에는 주문목록에 대한 상세 정보와 주문일자, 배송지주소, 배송지 전화번호, 배송 방법, 결재방법이 있다.
- 주문목록에 대한 상세 정보로는 구매가격, 개수가 있다.
- 한번 등록된 회원에 대해서는 도서를 구매하는 실격에 따라 구매포인트를 부여하여 다음 구매 시 헤택을 보게 한다.
- 포인트 부여기준은 구매가의 1%로 한다. 회원이 책을 구매하기 위해 체크하였다가 당장 구매하지 않고 다른 시간에도 구매가 가능해야 한다.

### 출판사 거래
- 출판사와는 별도의 계약을 맺고 있으며 계약을 맺지 않은 출판사와는 거래를 하지 않는다.
- 한 번 계약을 맺었다가 해지 할 수 있으며 다시 계약을 맺을 수도 있다. 이때 이전 계약 상대에 대한 정보도 필요하다. 계약의 갱신은 여러 번 가능하다.
- 계약서에는 계약번호, 사업자번호, 출판사명, 계약일자, 최저가 비율이 포함된다.
- 출판사별로 원가에 대한 최저가 비율을 지정하여 비율에 의해 산정된 최저금액 이하로는 도서를 판매할 수 없다.
- 계약수정에 의해 최저가 비율이 변경 가능하다.
- 출판사 정보는 사업자 번호, 출판사명, 출판사 전화번호, 출판사 주소, 거래 은행코드, 계좌번호를 관리한다.
- 출판사에서 도서를 공급받으면 도서를 각각의 목록별로 분류하여 창고에 등록하고 재고현황을 관리한다.
- 관리하고자 하는 도서의 정보는 도서번호, 도서명, 도서 구분, 저자, 출판사, 발행 일자, 정가, 적용할인율이다. 적용할인율은 출판사별 최저가 비율을 초과할 수 없다.
- 출판사에서 신간서적이 발간되면 공급받아서 인터넷에 신간광고를 한다.
- 신간의 기준은 발생일로부터 3개될 이내의 서격이다.
- 인터넷으로부터 접수되는 도서주문을 접수 받아 재고현황을 파악하고 만약 재고가 남아있지 않을 경우는 책을 제조한 출판사에 연락하여 책을 공급받는다.
- 출판사에는 매달 도서가 매각되는 현황을 보고서로 출력하여 송부한다.

### 배송관리
- 주문된 도서에 대해서는 택배를 이용하여 직접 배송하게 하는 방법과 지하철을 이용한 간접 배송하게 하는 밤법을 이용한다.
- 주문이 발생한 단위로 배송이 이루어지며 주문된 개별도서별로는 배송이 되지 않는다.
- 배송 요청서에는 배송 일시와 배송지 주소, 배송지 전화번호와 직접 배송인지 위탁배송인지를 구분하는 내용이 있다.
- 직접 배송을 위해 택배업체를 미리 등록하여 가능한 택배업체에 용역을 맡긴다.
- 배송업체 정보는 사업자번호, 사업자명, 배송업체전화번호, 배송업체주소가 있다.
- 지하철 배송을 위해 잡지를 파는 상점(이하 지하철 상점 이라함)을 미리 등록하여 책을 구매한 회원들이 찾아갈 수 있도록 한다.
- 관리하고자 하는 지하철 상점정보로는 사업자번호, 사업자명, 지하철상점 전화번호, 지하철역 역내위치가 있다.
- 배송업체가 배송을 하는 일자가 공휴일 일 경우 특별배송조건에 따라 용역비를 추가한다. 예를 들어 택배업체의 기본용역비가 건당 2000원 인데 1될 1일에 배송을 할 경우 용역비 30%를 추가하여 2600원을 계산한다.
- 한달 간의 배송실적에 따라 매달 30일에 배송용역비를 정산한다. 정산밤법에 따라 일괄 정산이 있을 수 있고 분납할 수 있다. 최고 3회까지 분납이 가능하다.

### 전체사항
- 이 회사는 이미 부서와 사원관리를 위해 인사관리시스템을 구축하였으며 인터넷금융거래를 위해서 시스템 구축을 관료하였다.
- 업무 기술서에 포함되지 않지만 인터뷰나 장표등이 모두 샘플로서 제시 되어야 하지만 지면을 통해서만 프로젝트를 진행해야하므로 엔티티 타입 이외의 기술되지 않은 속성과 관계는 유추하여 작성하도록 한다.
